--&&本影片由￡cXcY-QQ群:377633162￡
根据官方字幕校订&&--
[2010 江潭市]
请进
慢点
老马
知道你睡不着觉
给你送大礼来了
这什么东西啊
老年扶手
是从垃圾车上抢回来的
就是现场的这副
伸缩衣架
买了一个尺寸大小最接近的
再加上作案工具 电视信号线
兴许咱们能捣鼓点什么出来
有你的 我看看
你慢慢瞧着
- 我们去会会张超  - 好
沉默的真相
第八集
老朱
你这刚执行任务完回来
好几天没睡觉了
找黄毛明天也不迟啊
不行 我老有一种直觉
今晚不见到他 我心里不踏实
你这个人呀
性格一直这么横冲直撞的
嫂子就不担心你啊
她啊
早就把我战略性放弃了
现在我们全家最大的希望
都在我儿子身上
这小子刚上初中 个不矮
前几天在校外 看到几个坏小子
收保护费
他一个人冲上去 干倒仨
把那几个小子打的满地找牙
这孩子什么都好
就是学习不行
说将来长大了 也要干刑警
救命啊 放开我
你听见了吗
好像有人喊救命
救命啊
走 下去看看
小兔崽子
都别动 警察
- 走  - 追
站住
回来
刚才怎么回事
怎么回事啊
我们刚才救了你 你还不说
逃跑的那几个人
是不是孙传福的人
哪有人啊
我刚才在坡上撒尿
不小心滑下去了
是这位警官把我救上来的
是不是
刚才要不是我们
你现在已经是死人了
孙传福都要杀你灭口了
你还想瞒多久
我问你
丁春妹当时是不是
也像这样被带走的
那你得去问丁春妹
我哪知道啊
嘴真硬
白天这样 晚上还这样
特别好
干嘛呀
老朱
让开
你今天要是不说
哪儿都别想去
来吧
丁春妹到底去哪儿了
你猜啊
我就不告诉你
- 你不告诉我 - 干嘛
来打我啊 来呀
动手啊
打你
来呀
行了老朱
说吧
刚才面包车里 都是些什么人
应该是胡一浪的人吧
丁春妹是不是被他们灭口了
我不知道
你说什么
我真的不知道
胡一浪没告诉我 我也不敢问
但我想很有可能
黄毛
你仔细想一想
胡一浪派人杀你灭口
这次没成功
那肯定有下一次 下下次
如果你配合我们的工作
揭发检举孙传福等人的违法事实
那将来我们可以去帮你去争取
宽大的处理
是死是活两条路
你自己琢磨
我说
那你现在详细的跟我们说一说
丁春妹和侯贵平的事
胡一浪 几年前找到我
让我帮忙 物色个女人
勾引侯贵平
再诬告他强奸
给了我两万块钱
我一开始觉得
他只不过就是来 支教的大学生
不会把事情搞的这么僵
所以我就提着好酒好菜上门
苦口婆心的劝他放手
不要再举报了
可谁知道这个侯贵平
脑子是一根筋
把我赶走了
我要知道侯贵平会死
当初我就不会参与这件事情
可胡一浪为什么要对付侯贵平
侯贵平当初举报的是你
他举报你强奸他的女学生
最后公安调查完 排除了你
不是把你放了吗
就算他继续举报也没用啊
事情没你想的那么简单
侯贵平
他怎么了
快说
侯贵平有一份性侵名单
还拍到了一张照片
名单
你的意思是
被侵害的女孩不只一个
老朱
按照规定我不能进去
我在外边儿等你
- 交给你了 - 行
等我消息
小林
朱队
二号审讯室有人吗
没人呢 今天
今明两天不要给别人了
好的 朱队
喂 队长
能给我根烟吗
岳军
水也喝了
大道理我也就不多讲了
咱们现在开始
从头说
是我受人指使
陷害了侯贵平
你找的那些女孩
都是让谁糟蹋了
胡一浪
胡一浪给我的任务
是让我帮他找女孩
最好是处女
我在乡纺织厂给他物色
厂里新来的女工
一般都是刚毕业的高中生
找到以后
他们按人头给我费用
后来发生什么我就不知道了
那张照片拍的到底是什么
不知道啊
不知道
我没看见
那照片呢 照片在哪儿
应该已经被销毁了吧
侯贵平到底是怎么死的
李建国你要干什么
这个案子跟你没有任何关系
- 李建国 李建国  - 不好意思
我不知道啊
你想好了再说
我真的不知道
计划里我只是负责陷害侯贵平
出去
等等
为什么出去
你传唤岳军
没审出结果来 把他放了
这回又把他押回来
这叫什么 连续拘传
是严重违法行为
违法
我发现了重大案情需要再次调查
他本人也愿意配合我们继续调查
不行吗
不行
程序不当就是不行
还愣着干什么 出去
都给我出去
都别动
我看你们谁敢动
你大晚上跑过来
管我查案子干什么
你是不是害怕我查出什么证据啊
我怕
笑话 我没什么好怕的
我是你的队长
我有权利有义务
纠正你的违法行为
纠正我的违法行为
李建国你就装
继续装
你要是跟胡一浪 孙传福没有关系
老子十几年刑警白干了
这种女孩性侵的案子你都敢盖
你都敢包庇
你还是不是人
朱伟
我警告你
你再敢胡说八道
- 我马上把你关起来你信不信  - 来啊
你来啊
谁敢关我 谁敢
就凭你 败类
害群之马
嘴巴给我放干净点啊
你给我听清楚点
我说你是警察的败类
黑恶势力的保护伞
去你的
朱伟
你小子今天口口声声的污蔑我
你等着
我一定会向督查处举报你的
- 你给我等着  - 你先别急 好好说
你骗取领导信任
非法传唤孙传福
已经是严重违法
这笔帐还没跟你算完
又知法犯法
行 我管不了你是吧
我现在就跟领导打电话
让他跟你讲
放开我
老朱
你受伤了 我送你去医院
走
小江
待会无论发生什么 保全住自己
留得青山在 懂吗
我知道 我先送你去医院 走
没事
没吃亏
我忍这小子很久了
听着
万一我出了什么事
无论如何保住岳军这条线索
这是咱们最后的突破口
死活都不能丢
你放心
我用我的命来担保
朱伟
你涉嫌违纪
我已经向督查处对你进行举报
你准备好
手续呢
手续在路上
督查处的同志马上就到
怎么着 不信啊
来
把他带下去
我没想到你能把事情
做到这个份上
好
很好
江科长
现在还没到你们检察院的程序呢
这一次
老朱麻烦不小啊
他市公安局
到底凭什么把老朱刑拘了
被督查带走之后
他们发现
老朱的警备登记里少了一颗子弹
他们问子弹上哪儿了
老朱说
当时他看见黄毛被人劫持
情急之下朝天开了一枪警告
他们去问黄毛
黄毛可不是这么说的
他怎么说的
他说
当晚你和朱伟去找他
他看见朱伟喝醉了酒
气势汹汹的要抓他
结果呢
朱伟不仅打了他
而且用枪指着他的生殖器
非得让他作证 孙传福是黑恶势力
否则就直接杀了他
理由是
他攻击你这个检察官
朱伟出于保护你
开枪杀了他
黄毛不肯
这朱伟就朝他的裆部开了一枪
吓得他小便都失禁了
他不是放屁吗
不行
- 我得去  - 你这不是自找麻烦吗
可我要是不去老朱就白白坐牢了
事实就是事实
不管你有多么感人的理由
老朱对空鸣枪威胁他
这就是事实
而且
李建国举报朱伟
在单位公开辱骂他
孙传福举报朱伟
非法传唤他这个商界代表
这些都是事实
你说他能不进去吗
那更不行了啊
我更得去说明情况
那帮人在外面逍遥法外
让一个好警察去坐牢
你现在绝对不能站出来
绝对不能
为什么呀
你不能辜负朱伟对你的一片好心
他说
你是受了他的胁迫
他把所有的责任全部承担下来了
还有
市里的吴副检察长
为了保你做了不少的工作
因为他们知道你还年轻
你现在什么都不能做
老朱让我转告你
这个案子
先到此为止吧
进来
小江啊 来坐
吴检
您保我的事
我已经听说了
晚辈感激不尽
您在政法系统里德高望重
能不能想想办法
把朱警官也弄出来
他现在被刑拘了 身上还有伤
万一出了意外
那侯贵平案件的调查
就要彻底终止了
小江啊
怪不得丁检总是夸你
他还一直支持你查侯贵平的案子
我一看到你 就想起我刚毕业那阵子
天不怕地不怕
眼睛里容不得半点沙子
真要是遇到个冤假错案
不查得水落石出 真相大白 绝不罢手
这么多年了
我是个过来人
听我一句劝
你已经做得够多了
想想你跟爱可
还是回来做好本职工作吧
我不会放手的
也许一开始调查的时候
我确实是犹豫过
但我后来知道了这么多真相
我根本就不可能停下来
吴检
要是没什么事的话
我就先走了
江阳
你也知道
现在 爱可正在
准备全国最高检组织的选拔考试
没什么事就不要再打扰她
让她静心备考
其实
我
我爸跟你说什么了
没有
我就是觉得
咱俩的性格挺不合适的
然后
对于未来的规划也不大一样
张律师
阳光小区的那片房子
有年头了吧
大概有三十年了吧
是我母亲单位分的房子
二老之前从事什么工作
这些信息
你们系统里应该都有吧
咱们今天就是聊聊家常
不聊案子
我母亲原来是银行的出纳
后来 调到了人事科
一直干到退休
我父亲是大学老师
教电路原理的
他的一些学生
后来都到了国家航天局
可是老人家呢
却连自己的
半导体收音机坏了都不会修
我就经常笑话他
说他是典型的纸上谈兵
二老退休之后 身体怎么样
我母亲身体不太好
记忆力越来越差
后来
连家人都认不出了
我父亲还行
一辈子
没病没灾的
不过08年年底
突发心梗
谁都没有想到
当时
我在外地办案子
你手机里那个老年扶手
是咱们厂在2009年的6月份生产的
我母亲连急救电话都不会打了
等邻居发现的时候
我父亲已经不在了
两个月之后
我母亲也走了
也挺好 没有什么痛苦
江阳出狱之后
你就把房子租给他了
是啊
张律师
你明明知道当年侯贵平死得蹊跷
却没有站出来替他主持公道
不是因为李静吧
严警官
不是说今天只聊家常
不谈案子吗
我就是想听一下
你心里的真实想法
坦率地说
当年我的确是有私心
犯了一个老师不应该犯的大忌
喜欢上自己的学生
这也是后来我辞职的主要原因吧
但侯贵平案的主要问题是
苗高乡地处偏僻
我一个大学老师
想要介入司法体系还学生一个清白
难度太大了
久等了
来啦
怎么啦 没事吧
没事
老朱进去之后
这段时间我一出门
就有辆车就跟着我
还是上次出事那个车吗
不知道
那你会不会有危险啊
我是个检察官
光天化日之下
我谅他们也不敢把我怎么样
但是跟踪的会是谁呀
还能是谁呀
先生您的水
- 还需要点什么吗  - 好 不用了 谢谢
我是没想到你跟吴爱可分手了
我是真的不想耽误她
那朱伟呢
他算是逃过一劫
我听老陈说
后来有好几个政法界的人士 出来发声
要求从轻处理
还有一些群众写了联名信
让宽宏大量一些
最后上级决定 暂时免去一切职务
先送到警官学院进修3年
挺好的
是
过年的时候我去了他家一趟
老朱身心健康 一切正常
就是唯独提到李建国这三个字
恨不得像是要吃了人一样
我不可能等他出来之后再继续调查
那样难度就更大了
前一段时间我从马老师那儿
拿到一份学生名单
我现在正在一个一个的走访筛查
如果要是需要的话
我也可以做这部分
因为毕竟是女性
可能沟通更方便一些
反正有什么我能做的你就尽管开口
我现在时间也非常自由
好
你不是说你有一个东西
要当面交给我吗
[李静收]
[金山照相馆取相单]
2000年11月2号
这不是侯贵平遇害那晚吗
这是侯贵平
给我寄的最后一封信
他在里面说
金山照相馆里的照片 底片丢了
让我把这个收据留好
万一以后用的着的话
接个电话
张教授
你怎么想起给我打电话了
江阳啊
你在那边的情况
我都已经听说了
一个人在平康县
要学会保护自己
谢谢老师
今天给你打电话
是想告诉你一件事
我从学校辞职了
因为
我爱上了一个以前的女学生
老师您说的是李静吧
是
我们已经订婚了
我想求你一件事
您说
我给她开了一间书店
今后
我们想平平静静的过日子
所以
侯贵平的案子
不要让她再参与了
老师您放心
我以后再也不会联系她了
谢谢
有人吗
[金山照相馆]
- 四万  - 等会儿
胡了
又是给炮
来来来
喂 谁呀
喂
是这个金山照相馆的老板吗
对 我现在呢 有一个婚礼的活
现在都几点了
你明天上午来吧
好吧
不是
我这是个大活
- 上百号人集体婚礼 着急  - 什么
行 行 那行吧
那你在那等我 我马上过去
是你给我打的电话啊
对 是
怎么没白天来呢
白天有事 这不着急吗
等我开个门啊
来 进来吧
这就是那套餐 这是那价格
- 给你看看  - 不用了
[金山照相馆取相单]
不是
你怎么有 有这个啊
检察院的
轻点轻点 姑娘
身上有伤
你要没事 就常过来按按
帐记在我头上就行
局里头一堆事
我哪儿有那闲工夫
浪哥
您看看这个
老李
怎么啦
什么时候拍的
前天晚上
看来斩草还是要除根呐
还有
那个黄毛你打算怎么办
我已经安排好了
让他出去避避风头
我要是帮了你
能得到什么好处啊
如果能替侯贵平洗清罪名
平反冤案的话
那这将是一件
能够记入司法史册的大事啊
你记不记入史册跟我有什么关系啊
江检察官是吧
我也不跟你兜圈子了
我把照片给你
你就说你能给我多少钱
我可以去申请
差不多能有一千
然后呢
我个人再给你两千
你等一下
你要多少
- 五千  - 五万
- 我上哪给你弄五万啊  - 那是你自己的事
我这可是冒着生命危险
在给你提供线索
那我这条命还 还不值 不值五万吗
行了 那算了
你等一下
你让我想想办法
想想办法
那就这样
我给你一周时间
你把钱凑齐了
下周六晚上到我店里
咱们一手钱一手货
不过我可告诉你啊
咱们过了这个村
可就没这个店了
走了啊
张超的父亲
是08年年底去世的
母亲是09年2月走的
之后房子就借给了江阳
老年扶手的生产批次
是09年的6月
是啊
这老年人都走了
江阳装这个老年扶手干吗呢
江阳生前 也没有骨折的记录
这一点 从尸检的报告也能证实啊
都是四个螺丝
大小一样
长度也一样
你是说
这老年扶手能够
非常轻松的把它拆下去
再把这伸缩衣架给它装上去
而不露出任何痕迹
也可以非常轻松的拆下伸缩衣架
再装上老年扶手
如果江阳遇害的时候张超不在现场
只有两种可能
一种可能就是
凶手另有其人
另外一种可能就是
江阳是自杀的
如果是你说的 第一种情况
你认为凶手会是谁呢
不知道
江阳遇害的时候
是从背后被人勒死的
不管出于什么原因
他本人处于一种非常放松的状态
很有可能跟凶手认识
有可能是给我们
寄匿名信的那个神秘人
也有可能是江阳的朋友
如果凶手是从后面突然袭击
按照罗卡交换定律
现场肯定会留下微物证线索
那 凶手从一进来开始
就得留下痕迹
比如 凶手 死者的脚印
服装的纤维
你看这儿
指甲里会留下皮肤血液组织的
脱氧核糖核酸
还有 掉落的毛发
可是 在现场
我们什么都没发现
那要是一切都是策划好的呢
你是说
江阳事先知道那天晚上
他会被人勒死
凶手
很有可能提前入住了阳光小区
案发的当天晚上
他不仅带了帽子和手套
而且从头到脚
穿了跟张超一模一样的
衣服 裤子和鞋子
行凶之后
凶手扬长而去
第二天张超到了之后
收拾了残局
这人呐 在濒临死亡的时候
我们大脑机制里边的求生本能
会被强制启动
即使是事先策划好的
受害人在死亡前
最后几十秒钟里边啊
他也会殊死的挣扎
身体里啊
会爆发出一种强有力的力量
不顾一切的反抗
按照我国的刑法
即使是帮助他人自杀
也构成了故意杀人罪
再说了 动机是什么
那你对这个怎么看
如果非要把这几样东西
关联起来的话
我认为这老年扶手
肯定是幌子
我不认为它会形成本案的作案工具
即使是通过工具
我认为江阳 不可能提供动力源
而自己把自己给勒死
就好比说啊
一个人他是不可能
抓住自己的头发
把自己从原地提起来一样
而且
动力源 在哪儿
一定还有什么
我们没有发现的部分
[金山照相馆]
喂
江检察官
我跟你说啊
我再等你一小时
你要是再不来
交易取消
你别下来啦
老陈 这次我实在是没办法了
你还跟我客气啊
但是小江
还是别查了
万一要是出什么事
我怎么向老朱交代
没事
我赶时间 先走了
回头请你吃饭
注意安全
走了啊
喂 莉莉啊
忙着呢呗
一会儿上哥这来啊
过来干啥
那北哥找你那就是一个事呗
请 请你吃宵夜
什么叫什么叫我能装
我告诉你
哥呀
哥 哥最近
就发了笔横财
知道了吧
行啊
那 行了不说了
你忙完过来吧
我等你啊
[金山照相馆]
[江检察官]
怎么又跳闸了呢
走
谁在外边呢 开门
开门呐
开门
开门 谁
[丽景酒店 2000/10/25]